---
title: 海牙日本花园（The Japanese Garden）
author: 铲屎官
date: '2015-10-24'
slug: the-japanese-garden
categories:
  - 铲屎官
---

![](/img/151024.jpg)

在即将关园的最后一个周六，我们在海牙日本花园里散了一个小步。可能是今年最后两天开放的原因，当天的游客有一点多。但自带外界屏蔽系统的我仍然感受到了日式花园独特的宁静气氛。小桥、流水、枫叶、石灯笼，要是能在庭院席地而坐喝上一壶暖暖的茶就更完美了。虽然冬天还没开始，但我已经特别期待起明年春天这里的景色了。

一些实用的信息： 

海牙日本花园位于Clingendael庄园之内，它在20世纪初由庄园的前主人Marguérite Marry van Brienen男爵夫人（1871-1939）所建造。男爵夫人多次乘船到日本，并将一些日式灯笼、雕塑及小桥等物品带回荷兰。该花园是荷兰在1910年左右唯一的一所日本花园，因此具有很高的历史价值。

政府出于对该花园的保护，每年仅对公众开放6周的时间。 

开放时间： 

夏季：2015，4月25日-6月7日，9:00-20:00 
冬季：2015，10月10日－10月25日，10:00-16:00 
交通： 

18号公车，Laan van Clingendael (Noord)站 
22号公车，Stalpertstraat站 
票价：免费 

花园开放期间，这里也是婚纱照拍摄的理想地点。更多信息请访问：Japanese Garden in Clingendael Park。 

![](/img/151024a.jpg)

![](/img/151024b.jpg)

![](/img/151024c.jpg)

![](/img/151024d.jpg)

![](/img/151024e.jpg)

![](/img/151024f.jpg)

![](/img/151024g.jpg)